hello everyone hello
привет всем привет
[Music]
[музыка]
the usual we wait for one more minute
как обычно мы подождем еще одну минуту
and we'll start
и начнем я п
i prepared some description for stage
дготовил описание сцены дл
for stable coin contest
конкурса стейблкоинов в ч
in chat maybe somebody reads
те может кто-то читает сл
too near to the end of our meeting and
шком близко к концу нашей встречи и я п
i propose that you i will just give you
едлагаю вам я  просто дайте вам
some time at the end of the meeting and
немного времени в конце встречи, и
you will
вы
just explain
просто объясните,
what you wrote
что вы написали
[Music]
[Музыка]
okay not so many of us today
ладно, сегодня нас не так много,
all right so let's start in any case
хорошо, так что давайте начнем в любом случае,
so welcome everyone to our 25th weekly
так что приветствуем всех на нашем 25-м еженедельном
governance call of the defy group of the
собрании группы вызовов
free tone
свободного тона,
and we have not that big agenda for
и у нас не такая уж большая повестка дня на
today but still
сегодня, но все же
let's go through it so first
давайте сначала рассмотрим ее,
and it's very important question so we
и это очень важный вопрос, поэтому нам
need to schedule the payment session
нужно запланировать платежную сессию,
but i don't see much of governance
но я не вижу, чтобы многие члены руководства
members today
сегодня
attending the call and i think that we
присутствовали на телеконференции, и я  думаю, что мы
will do this
сделаем это
uh in the in the chat uh alexander are
в чате, александр,
you available tomorrow
вы свободны завтра,
uh evening or to today evening
или сегодня вечером, в
which time is better for you to arrange
какое время вам лучше договориться
the payment session
о платежной сессии,
um if you talk about me today i'm
если вы говорите обо мне сегодня, я
ready for all day or better
готов на весь день или  быть  ттер
in monday if not today okay okay
в понедельник, если не сегодня, ладно, ладно,
today on monday brilliant uh i will just
сегодня в понедельник, блестяще, я просто
drop it in the payment chat and we will
добавлю это в платежный чат, и мы
just
просто
ask everyone which time is better
спросим всех, какое время лучше.
slightly uh quite a long time ago so now
давным-давно, так что теперь
it's time to discuss it again and
пришло время снова обсудить это и
approach
подойти
to the launching of this contest uh i
к запуску этого конкурса, я
know sergey
знаю, что сергей
and shasha wanted to say for words about
и шаша хотели сказать об
this so sega please
этом, так что сега, пожалуйста,
hello yeah hi
привет, да, привет,
yeah yeah hello i'm sorry i need i need
да, да, извините, мне нужно
a few minutes because
нужно несколько минут, потому что
uh a lot of people in the room
в комнате много людей,
okay no problem i hope that we will just
хорошо, без проблем, я надеюсь, что мы просто
uh take this time
возьмем это время,
alexander i propose maybe uh that you
Александр, я предлагаю, может быть, вы
start with
начнете со
your proposal on staging so when you can
своего предложения по постановке, чтобы вы могли
just use this time to describe
просто использовать это время, чтобы описать
and explain yes because
и  объясните да, потому что здесь
not so much
не так
define participants here i said it's
много участников, я сказал, что это
more
больше
for recording and somebody will
для записи, и кто-то будет
listen because that
слушать, потому что
i will not explain what i offer
я не буду объяснять, что я предлагаю
in every stage
на каждом этапе,
we talk about contest stablecoin contest
мы говорим о конкурсе.
do this contest now
ntest, теперь
everybody is so busy with
все так заняты
dex contents bridges and
мостами содержимого dex и
other mechanisms and entity markets
другими механизмами и рынками сущностей,
to now start this hype
что теперь начинают эту шумиху,
okay but uh stablecoin we really needs
хорошо, но, эм, стабильная монета, нам действительно
a free tone need uh and stablecoin
нужен бесплатный тон, нужна эм, и стейблкоин,
and um was um
и хм, это было сложное
hard decision how to share
решение, как поделиться
with stages and
с этапами, и,
um here
эм, здесь,
in the chat in in the draft documents
в  чат в черновых документах,
um i suggest to have uh first
я предлагаю провести первые
four stages uh it's us
четыре этапа, это мы,
we fold and recommend for
мы складываем и рекомендуем для
every development every implementation
каждой разработки каждую реализацию,
yes
да,
we think that it's a good idea to do it
мы думаем, что это хорошая идея сделать это
in some stage
на каком-то этапе,
for example info and here alpha version
например, информация, а здесь альфа-версия.
uh and uh most important in this
и эм самое главное в этой
version we did mechanism for
версии мы сделали механизм
stabilization
стабилизации
stable coincidence itself and
стабильное совпадение сам и
stabilization mechanism
механизм стабилизации
and testing environment
и тестовая среда
for testing stabilization
для тестирования стабилизации
it will be price
это будет
the stabilization important thing uh for
цена стабилизация главное эмм
your attention
вашему вниманию
it's uh um i offer
это эм эм предлагаю
um one criteria for first stage
эмм один критерий для первого этапа
uh to do um
что делать  гм
[Music]
[Музыка]
description uh that every participant
описание эээ что каждый участник
uh needs to describe what they will do
эээ должен описать что они будут делать
on the next first stage what they done
на следующем первом этапе что они сделали
on this stage will be do
на этом ст  возраст будет проходить
all the next three stages why because
все следующие три этапа, почему, потому что,
um okay i describe what
хм, хорошо, я описываю, что
uh we think possible to do on the next
мы считаем возможным сделать на следующем
stage
этапе,
but uh if we looked to
но если мы посмотрим на
submission from design
представление от
contest for stable coins it was very
конкурса дизайна для стейблкоинов, это будет
uh submission very different mechanism
совсем другой механизм представления,
and sometimes
а иногда
uh it's impossible to have some
эээ невозможно иметь какой-то
mechanism for example
механизм например
in the beta version next stage uh second
в бета версии следующий этап эээ второй
stage
этап
i offered to do oracle's mechanism
я предложил сделать механизм оракула
but for example for uh
но например для эээ
algorithmic stable coins sometimes it's
алгоритмических стейблкоинов иногда это
doesn't mean they do it's a different
не значит что они делают это по другому
because that um we offer
потому что это эээ мы предлагаем
uh four stages uh second about oracle's
э  четыре этапа, во-вторых, о оракуле,
third it's mvp
третьем, это mvp,
a product where we have and uh stable
продукт, в котором у нас есть и
coin mechanism stabilization
стабилизация механизма стабильной монеты,
and um oracles and
и оракулы, и
all this connected and work together
все это связано и работает вместе,
it's on the third stage and on the
это на третьем этапе, а на
fourth it's finished product
четвертом это готовый продукт.
and all voiting or dao digital
все voiting или dao цифровой
generalized automation organization
обобщенный механизм организации автоматизации
it's mean that very important on the uh
означает, что очень важно, чтобы на
last
последнем
fifth stage uh stable code
пятом этапе был разработан стабильный код.
should be driven by decentralized
даже по децентрализованному
mechanism
механизму
if of course it's not type one stable
если конечно это не тип один стабильный
coil take
виток
and this is all uh
и это все ну
everybody needs to look attently read
всем нужно смотреть внимательно читать
and suggest
и
the but one
предлагать но
very important thing
одно очень важное
for your attention it's as i said
на ваше внимание это как я сказал
on the first stage we offer that
на первом этапе мы предлагаем
every participant participants
каждому участнику участвовать
need to give their own
нужно дать свою собственную
road map for next stage and
дорожную карту для следующего этапа, и
i recommend to discuss it's in
я рекомендую обсудить это в
jury group or in our defy group
группе жюри или в нашей группе
uh discuss those stages before
сопротивления, обсудите эти этапы
the before they put their submissions
до того, как они поместят свои материалы
in blockchain this is uh that
в блокчейн, это
very different from previous web video
очень отличается от предыдущего веб-видео,
uh that we need to discuss it's good
потому что это  нам нужно обсудить, хорошая это
idea or not
идея или нет
that's okay okay uh
, это нормально, ладно, на
actually uh i agree that uh we need
самом деле, я согласен, что нам нужны
some kind of milestones for
какие-то вехи
for this contest so it probably it will
для этого конкурса, так что, вероятно, это
be the same chained cost
будет тот же конкурс с цепной стоимостью,
contest as we used to have for bridges
который мы использовали, например, для мостов.
uh uh yeah so we have meter raise hand
ну да, у нас есть метр, поднимите руку,
so
так что
media please yeah well the architectures
СМИ, пожалуйста, да, ну, архитектуры
are
сильно отличаются, по крайней мере, от нашей
architecture with andrew
архитектуры с Эндрю
is very different from like others
, очень отличается от Ли  К
the question is like okay so we um
другим вопрос, как хорошо, так что мы, эм
let's say we uh we do this you know
, скажем, мы, эм, мы делаем это, вы знаете,
uh proposal with the stages these stages
эм, предложение с этапами, эти этапы
will be entirely different from
будут полностью отличаться от
other participants what you're going to
других участников, что вы собираетесь
do with them next
делать с ними дальше,
yeah that's actually the questions that
да, это на самом деле вопросы, которые
i also had in mind so that uh
я  также имел в виду, что, э-
uh i'm not sure if uh there should be
э, я не уверен, должно ли быть
three or four maybe
три или четыре, может быть,
only two stages uh so we don't unders we
только два этапа, э-э, так что мы не поймем,
won't understand this
что мы этого не поймем,
and unless the first implementation
и если первая реализация
is uh is done uh
не будет завершена, э-э,
maybe maybe we can somehow try to
может быть, может быть  мы можем каким-то образом
uh tackle more generic
попытаться решить более общие
stages for each you know
этапы для каждого, кого вы знаете,
each and also stable coins
а также стабильные монеты, которых
i don't know so the first version was
я не знаю, поэтому первая версия была
manually uh
вручную
stabilized price second version with i
стабилизированной ценой, вторая версия с
don't know automatic stabilized price
автоматической стабилизированной ценой я не знаю
and third version with
и третья версия
with dao inside uh i don't know
с dao  внутри э-э, я не знаю,
so we need to discuss need to think
поэтому нам нужно обсудить, нужно подумать
about this and
об этом, и,
maybe it's it's worth to uh
может быть, это стоит э-э,
i don't know actually i mean yeah media
я не знаю, на самом деле я имею в виду да СМИ,
please
пожалуйста,
i want to lower the hat
я хочу снять шляпу,
okay okay i already did this i keep an
хорошо, хорошо, я уже сделал это, я продолжаю
eye on this
глаз на это
uh yeah so uh so anyone please
э-э-э-э-э-э так  Пожалуйста,
uh everyone have a look on this proposal
все, посмотрите на это предложение
and
и
give you ideas in text or directly to
дайте вам идеи в тексте или напрямую
alexander
Александру,
yeah i want to put some words here
да, я хочу добавить несколько слов здесь,
because i look to proposal and i have
потому что я смотрю на предложение, и у меня есть
questions about
вопросы
about oracle's because oracle's is
об оракуле, потому что оракул является
important part
важной
for all the phi ecosystem dexes
частью всей фи-экосистемы.
knitting oracles stable core and ethanol
dexes вяжут оракулы стабильное ядро и оракулы этанола, и я
oracles and i think
думаю, чт
that's a good idea set up
это хорошая идея организовать ко
contest for oracle's like independent
курс для оракулов, как независимый ко
contest
курс, а не
not inside in stablecoin contest
нутри конкурса стейблкоинов, да,
yeah and actually we had this in our
и на самом деле у нас было это в нашей пе
initial defy
воначальной до
uh roadmap that we presented to the main
ожной карте, которую мы представили главному ру
governance
оводству, и д
and yeah yes i think it's worth it yeah
, да  я думаю, что это того стоит, да,
uh
так что, возможно, я позабочусь о составлении
this proposal
этого предложения,
and so we will post it yeah
и поэтому мы опубликуем его, да,
we will actually like the the big part
нам действительно понравится, что большая
of our
часть нашего
design for stablecoin is an oracle
дизайна для стейблкоина — это дизайн оракула,
design so that will already cover
так что он уже будет охватывать
part of implementation for us and we
часть реализации для  мы, и
will
мы, как
you know gladly participate in that okay
вы знаете, с удовольствием участвуем в этом, хорошо,
you can even
вы даже можете
make it make it draft yourself so if you
сделать это самостоятельно, так что, если
wish
хотите,
oh the contest yeah yeah it's just for
о, конкурс, да, да, это просто для
foreign
иностранный
yeah so please please do so and then
да, пожалуйста, сделайте это, и тогда
we'll discard this
мы отбросим это,
because you have the actual experience
потому что у вас есть реальный опыт
and understanding of how
и понимание того,
how it should be and uh so yeah
как это должно быть, и, так что да,
it will be a good starting point for
это будет хорошей отправной точкой для
discussion
обсуждения,
okay any other opinions guys
хорошо, любые другие мнения, ребята,
yeah i looked at what alexander proposed
да, я посмотрел на  то, что предложил александр,
and i think that
и я думаю,
the easiest thing is yes to combine
что проще всего да, совместить,
maybe
может быть,
second and third stage uh the third
второй и третий этап, а третий
stage which is finished product
этап, который является готовым продуктом
is i think at this stage it can be even
, я думаю, на этом этапе он может быть даже
optional
необязательным,
because we don't know what would be
потому что мы не знаем, что будет
implemented after the third stage and it
реализовано после  третий этап, и он
can be
может быть
changed in the future for sure and i
изменен в будущем наверняка, и я
also agree we should make it
также согласен, что мы должны сделать его
more generic and maybe we should uh
более общим, и, возможно, нам следует
exclude oracle's from alpha stage but
исключить оракула из альфа-стадии, но
again a lot of
опять же,
uh proposals that we've saw on the
многие предложения, которые мы видели по
design
дизайну,
they are heavily dependent on the
они в значительной степени  зависимость от
oracles
оракулов
in my case means that uh stablecoin
в моем случае означает, что
itself depends on the context for
сам стейблкоин зависит от контекста для
oracles
оракулов,
if we don't want every participant to
если мы не хотим, чтобы каждый участник
make his own implementation of the
делал свою собственную реализацию
oracles
оракулов,
so it's a good question to think about
так что это хороший вопрос к
i really think that we will uh just face
я думаю о том, должны ли мы сделать этот конкурс зависимым от конкурса оракулов, или мы должны попытаться обобщить и сделать его более общим на здоровой стадии, я согласен, хорошо, хорошая идея, да, да, я действительно думаю, что мы просто столкнемся с
some
некоторыми
teams con constraints so as we used to
командными ограничениями, чтобы  Раньше у
have
нас было
uh for the dex contest uh that people
э-э для конкурса dex, что люди
cannot participate
не могут участвовать
in both contests at the same time and
в обоих конкурсах одновременно,
there is not so many teams
и не так много команд
who are able to do this so probably we
, которые могут это сделать, поэтому, вероятно, мы
should prioritize
должны
oracle's contest first and
сначала отдать приоритет конкурсу оракула, а
right after uh runs the stable
сразу после эээ запустить стабильный
contest yes meter please yeah well
конкурс  да, метр, пожалуйста, да, хорошо,
the thing with with oracle's like um
что с оракулом, например
do we need to discuss the architecture
, нам нужно обсудить
of that first
архитектуру этого сначала,
of course we do so we so the contest
конечно, мы это делаем, поэтому мы так что конкурс
will include like the
будет включать, например,
the architecture part should include or
часть архитектуры или
just implementation part
просто часть реализации,
as with june i think we can run a short
как в июне, я думаю, мы  может провести короткий
architecture contest
конкурс архитектуры
for just a couple of weeks and
всего на пару недель и
get some results because uh i think
получить некоторые результаты, потому что я думаю,
that's for oracle's
что это со стороны оракула,
part uh it's not more complex than the
это не сложнее, чем
dex contest
конкурс dex
and uh arguably but
a  И, возможно, но
for me like i of course prefer because i
для меня, как я, конечно, предпочитаю, потому что я
will participate in the architecture
буду участвовать в архитектуре,
because i think i know how to like
потому что я думаю, что знаю, как это
do that but uh you know and but that of
сделать, но, э-э, вы знаете, и это,
course it depends on
конечно, зависит от
then how the contest should be drafted
того, как должен быть составлен конкурс,
so if there is a
поэтому, если есть  это
first stage with a is there architecture
первый этап с архитектурой,
then then i will just draft this part
тогда я просто набросаю эту
the contest and we'll be very proud yeah
часть конкурса, и мы будем очень горды, да,
i think i think that's the right uh
я думаю, я думаю, что это правильный, э-э,
right step
правильный шаг,
what do you think guys
что вы думаете, ребята,
i as our pre prior
как показывает наш предыдущий
experience shows that architecture
опыт, что  архитектурные
contests they always give
конкурсы, они всегда дают
great insights for every other team on
отличные идеи для каждой другой команды
them green day stage so
на этапе зеленого дня, поэтому,
if we have time then it's always good to
если у нас есть время, всегда хорошо
have an architecture
иметь архитектуру
before implementation okay
до реализации, хорошо,
then a deal good meet can you please
тогда хорошая встреча, не могли бы вы
draft the
составить проект
architecture contest for oracle yes sure
конкурса архитектуры для оракула? да, конечно,
yeah and we will discard this uh
да, и  мы отбросим это,
okay any other opinions
ладно, любые другие мнения
no very good uh okay so
не очень хорошие, ладно, так что
now we will uh start with
теперь мы начнем с
sergey report about the tony alliance
отчета Сергея о тонких новостях об альянсе,
and then we'll also slightly shift to
а затем мы также немного перейдем
the bitcoin bridge discussion
к биткойн-мосту ди  обсуждение
yeah hello everyone uh some news from
да привет всем эээ какие новости от
uh ton audience uh
эээ тонны аудитории эээ
we have near five funds uh
у нас есть около пяти фондов эээ
ready to provide liquidity
готовы предоставить ликвидность
to our bridge visit
для нашего бридж визита
to the
в
system we have some requirements for it
систему у нас есть некоторые требования к ней
it's about security we did
речь идет о безопасности мы сделали
we had a minimum 10 conversation with
у нас было минимум 10 бесед с
different audit company
другой аудиторской компанией
who will already do it one of this
кто уже сделает это, одна из этих
company was in
компаний была в
our last call munifi
нашем последнем звонке, мунифи,
and also we have two companies already
а также у нас есть две компании, которые уже проводят
audit our bridge
аудит нашего моста
it's very difficult for them because
, для них это очень сложно, потому
it's not a
что это не
simple case it's not about ethereum
простой случай, это не касается
smart contracts it's a
смарт-контрактов ethereum, это
different new blockchain and we
другой новый блокчейн, и мы
developed a lot of different parts
разработали  много разных
of uh bridge on rust and there are not a
частей моста на ржавчине и не так
lot of people
много людей
who can we did harass components
которые могут мы сделали издевательство над компонентами
and i think we will work with them
и я думаю мы будем работать с ними
we will
мы будем
only in june and so i think
только в июне и так что я думаю
i will call the media about
я позвоню в СМИ о
how to do it not in june maybe maybe
том как сделать  это не в июне, может быть, может быть, может
maybe in april um
быть, в апреле,
but yeah because because yeah because
но да, потому что да,
because on the on on the affiliate of
потому что на партнерке,
course uh
конечно, э-э,
the initial members of valiants we can
первые участники доблести, мы можем,
we can put uh some funds before we did
мы можем поставить э-э, немного фу  nds до того, как мы это сделали,
but but of course it will be more safety
но, конечно, это будет более безопасно
for all
для всех
do it after we did file
сделать это после того, как мы подали файл
yeah they do talk with sergey is mixed
да, они разговаривают с сергеем, это смешанные
bytes they do audits
байты, они проводят аудит,
i think that technically i think they
я думаю, что технически я думаю, что они
can start earlier
могут начать раньше,
uh with mixed bytes our team will talk
со смешанным байтом, наша команда  говорить
and about about audio on rust
и про аудио на ржавчине
it's not it's not simple for them
это не просто для них это
for sure and sergey do it i know
точно и сергей сделай это я знаю
i just talked to him okay okay maybe i
я только что разговаривал с ним ладно ладно может быть я
should talk with him directly um
должен поговорить с ним напрямую хм
okay it's about to edit and also we have
ладно это собирается редактировать а также у нас
a pipeline
есть пайплайн
from uh four company uh
от хм  четыре компании
ready to build different projects in our
готовы строить разные проекты в нашей
ecosystem
экосистеме
it's a two big players from a fairy
это два крупных игрока из системы сказочной
mecca system
Мекки
and one star's team who want to
и команда одной звезды, которые хотят
create decent decentralizations
создать достойную
launchpad very interesting architecture
стартовую площадку для децентрализации очень интересная архитектура
we are talking with them and maybe it
мы с ними разговариваем и возможно это
will be first company
будет первая компания
who will work with the valiants
которая будет работать  с доблестными
also we
мы также
created bridge update on last
создали обновление моста на прошлой
on this week you know yeah on this week
неделе, вы знаете, да, на этой неделе
we discovered uh some
мы обнаружили некоторые
issues and we fixed it it was a long
проблемы, и мы исправили их, это было долгое
and this is why we moved our listing
нажатие, и поэтому мы переместили наш список  g
up from this week to next week
продолжается с этой недели на следующую неделю
and so on i hope on next week we will
и так далее, я надеюсь, что на следующей неделе мы
create listing continuing swap we will
создадим листинг с продолжающимся обменом,
put
мы добавим
liquidity from both sides and
ликвидность с обеих сторон, и
we will understand what people from
мы поймем, что люди из
dex community will think about
сообщества dex будут думать
about our work about about
о нашей работе обо
all freedom because all the people don't
всей свободе, потому что  все люди не
know about return
знают о возвращении,
and it will be new and interesting
и это будет новым и интересным,
how we will understand and
как мы поймем и
about about return on texas it will be
о возвращении в Техасе, это будет
interesting experience for us to
интересный опыт для нас,
yes also we started creating uh
да, также мы начали создавать
content about about defined use from our
контент об определенном использовании из наших
funds
средств
and uh you don't know what did we put
и  вы не знаете, что мы поставили на
first yeah we are just finalizing the
первое место, да, мы просто дорабатываем
text and we'll publish shortly
текст, и мы скоро опубликуем,
yes and because we have funds analytics
да, и, поскольку у нас есть аналитика средств,
i talked now about different members of
я говорил сейчас о разных
the valyans we will set
членах валян, мы установим
most important things and
самые важные вещи и
put content to our chats all come for
поместим контент в нашу  все чаты приходят для
freetown community
сообщества фритауна,
so i think in next next call
так что я думаю, что на следующем звонке
we will show something
мы что-нибудь покажем,
should we should we uh maybe
должны ли мы, может быть,
um create some announcement for listing
создать какое-нибудь объявление для листинга
on uni swap for the freetown community
в uni swap для фритаунского сообщества  единство
so so they could
, чтобы они могли
yes for my side the best announcement
да, с моей стороны, лучшее объявление
is it will be linked to trading payers
- это то, что оно будет связано с торговыми плательщиками
after listing
после листинга,
okay okay but maybe people would like to
хорошо, хорошо, но, может быть, люди хотели бы, чтобы
you know just
вы знали, просто
use this opportunity to just put some
используйте эту возможность, чтобы просто добавить немного
liquidity on the uni swap yeah alexander
ликвидности в uni swap да, александр
alexander please alexander
александр, пожалуйста, александр
sergey how do you think
сергей как ты думаешь
maybe maybe it's a little bit uh
может быть это немного эээ
need to do later i mean about putting
нужно сделать позже я имею в виду поместить
pool yes uh in uni swap
пул ликвидности да ээ в uni swap
i mean maybe it's
я имею в виду может это
you need to do after that we have decks
тебе нужно сделать после этого у нас есть колоды
on top
сверху
i mean looks uh some people uh
я имею в виду выглядит эээ некоторые люди эээ
understand what is possible comes to
понимаю  то, что возможно, приходит к
free tone but
бесплатному тону, но
they realize that it's possible to do
они понимают, что можно торговать
in free tone with less yes
в бесплатном тоне с меньшими затратами, да,
they will do it ah because because we
они будут делать это, потому что, потому что
we want to set up uh some
мы хотим настроить
primitive farming mechanics and
примитивную механику фарма, и
all providers liquidity will get some
все поставщики ликвидности получат немного
crystals but for getting it
кристаллов, но  для его получения
we will need install wallets
нам нужно будет установить кошельки,
and we need a discovery photonic system
и нам нужна фотонная система обнаружения
yes it's if we'll be farming it's a good
да, если мы будем заниматься фармом, это хорошая
idea
идея
yeah of course or without this of course
да, конечно, или без этого, конечно,
yes yes
да,
because uh thank you
потому что эээ  Большое спасибо
a lot of liquidity how liquid
за ликвидность, как ликвидная
independent liquidity
независимая ликвидность,
and also some team who created decks
а также некоторые команды, создавшие колоды
have talked with us about
, говорили с нами о
liquidity for texas and
ликвидности для Техаса, и
our answer now will be ready to provide
теперь наш ответ будет готов предоставить
equity
эквити,
when decks will be ready
когда колоды будут готовы,
we will test it in trading and
мы проверим это в торговле, и
we will create some some audit for its
мы создадим  какой-то аудит для его
stuff
материала,
and we will already provide up to 100k
и мы уже предоставим до 100 000
liquidity to all vexes
ликвидности всем раздражителям
who will really work
, которые действительно будут работать,
okay very good thank you
хорошо, очень хорошо, спасибо,
very good so again maybe you just uh
очень хорошо, так что еще раз, может быть, вы просто объясните
in a few words on how teams
в нескольких словах, как команды
should apply for this
должны подать заявку на это,
so should they contact you directly or
так что они должны  свяжитесь с вами напрямую или,
maybe go to the site of tony lions to
может быть, зайдите на сайт tony lions, чтобы
torque
крутить,
i'm i i i watching for fall their fold
я наблюдаю за падением их
access for works
доступа к работам,
and i so only
и я так что только
uh meteor work but it's it's it's near
метеоритная работа, но это близко
to production maybe
к производству, может быть,
because it's it will be interesting
потому что это будет интересно,
experience start trading and so
опыт, начните торговать  и так
and so when um when we will
и так когда гм когда мы будем
when we will see uh radio rated x in
когда мы увидим
working very hard on that all the time
эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххх одна  очень усердно занимаюсь этим все время,
we'll run today like a video session as
мы будем работать сегодня, как видео-сессия, как
i said
я сказал
to well posted and we will cover some
, хорошо опубликовано, и мы рассмотрим некоторые
additions which are not part of the
дополнения, которые уже не являются частью
contest already which was done
конкурса, который был сделан,
some um like refactoring and
например, рефакторинг и
optimizations but uh i think that
оптимизация, но я думаю  что
yeah i think it's not long time before
да, я думаю, что это будет незадолго до
it will be ready
того, как он будет готов,
okay very good
хорошо, хорошо,
uh any other any questions guys please
э-э, любые другие вопросы, ребята, пожалуйста,
to sergey on the
к Сергею,
uh it's an alliance announcement or we
э-э, это объявление об альянсе, или мы
move
двинемся
next
дальше,
no very good uh okay so gay you also
не очень хорошо, э-э, так что гей, ты тоже
wanted
хотел
just to ignite uh the discussion
просто зажечь э-э  дискуссия
for bitcoin breach so please yes
о взломе биткойнов, так что, пожалуйста, да,
yes about bitcoin bridge uh
о биткойн-мосте,
i just remember about it
я просто помню об этом
[Music]
[Музыка],
maybe last week a week ago when i talked
может быть, на прошлой неделе неделю назад, когда я разговаривал
with one fund from south korea and
с одним фондом из Южной Кореи, и
we're talking that guys the main
мы говорим, ребята, что основная
liquidity active now
ликвидность активна сейчас,
am i the only one who don't
я  единственный, кто не
just please repeat your previous words
просто повторяет ваши предыдущие слова,
because we didn't hear you
потому что мы вас не слышали,
okay uh are you hearing me yes
хорошо, вы меня слышите, да,
right now
прямо сейчас
i have conversation with one korean fund
я разговариваю с одним корейским фондом,
and we're ready to move a lot of bitcoin
и мы готовы перевести много биткойнов
to liquidity infritone because we
в ликвидность инфрито  нэ, потому что мы
are like bitcoin i like freetown
похожи на биткойн, мне нравится фритаун,
and they don't like ethereum
а им не нравится эфириум
and beautiful customers
и красивые клиенты
[Laughter]
[Смех]
beautiful customers yes and
красивые клиенты, да,
and i and we have only draft
и я, и у нас есть только проект,
and we have no team ready to implement
и у нас нет команды, готовой реализовать
it
его
now but i think we should to run
сейчас, но я думаю, что мы должны запустить
contest and maybe someone
конкурс, и, возможно, кто-
will will implement it
то это реализует,
okay okay uh at least there should be is
хорошо, хорошо, по крайней мере, должен
a contest for design and architecture of
быть конкурс на дизайн и архитектуру
this bridge
этого моста,
because it will be different from
потому что он будет отличаться от
ethereum uh as
Эфириума,
as far as i know and uh at least for
насколько я знаю, и, по крайней мере, на
this stage we will just test
этом этапе мы просто  проверьте,
the how many teams are able to
сколько команд могут
participate
участвовать,
maybe we can somehow leverage the dune
может быть, мы можем каким-то образом использовать сообщество dune
with a talented developers and
с талантливыми разработчиками и
invite them also to participate uh
пригласить их также принять участие,
of course they are now occupied with a
конечно, они сейчас заняты конкурсом по
swap
обмену,
contest but i think that idea is good
но я думаю, что эта идея хороша,
uh meet them maybe you can also say a
познакомьтесь с ними  может быть, вы также можете сказать
few words
несколько слов,
so if you plan to participate in this
поэтому, если вы планируете участвовать в этом
contest or maybe you know some
конкурсе, или, может быть, вы знаете
someone who can participate
кого-то, кто может принять участие,
um i i need to well
мне нужно хорошо
let's let's first do the architecture
, давайте сначала займемся архитектурой,
yeah sure but but at least participate
да, конечно, но  но, по крайней мере, участвуйте
in the architecture
в архитектуре,
yeah well yes and because we have now
да, ну да, и потому что у нас
already teams
уже есть команды
for it for a contest uh maybe we can
для этого для конкурса, может быть, мы можем
create a problematic article
создать проблемную статью
and uh uh updated on quantity graph
и обновить график количества
bitcoin or another other partners
биткойнов или других других партнеров,
and it should be a philosophic article
и это должна быть философская статья
about bitcoin
о  биткойн
about ethereum about friton and about
об эфириуме о фритоне и о
wisconsin
висконсине
yeah definitely okay so
да, определенно хорошо, так что,
uh who can prepare who can draft the
кто может подготовить, кто может написать
this article
эту статью,
maybe some guys from tony alliance can
может быть, некоторые ребята из альянса Тони могут
do
сделать,
uh maybe maybe yes maybe yes
может быть, может быть, да, может быть, да,
uh we will prepare with we will
мы подготовимся, мы
put it to my task list okay because i i
внесем это в мой список задач, хорошо  потому что я я
i yeah we just
я да мы просто
very good
очень хорошие
okay any ideas on this topic
окей любые идеи по этой теме
nothing really guys be more active
ничего на самом деле ребята будьте активнее
please
пожалуйста
i know that you are smart guys and you
я знаю что вы умные ребята и у вас
have your own opinions
есть свое мнение
just don't don't be shy express yourself
просто не стесняйтесь высказываться
okay no no one wants to be the first one
окей никто не хочет  будь первым,
uh yeah i just just just uh to remind
да, я просто просто хочу напомнить
you that we have already
тебе, что у нас уже есть
draft for this contest ready for a long
драфт для этого конкурса, готовый уже давно,
time so
поэтому
we just can launch it uh as soon as
мы просто можем запустить его как
possible
можно скорее,
so let's drop the article and
так что давайте бросим  статью и
synchronize the launch of the contest
синхронизировать запуск конкурса
together with the publication uh by the
вместе с публикацией
way uh
эээ кстати
guys from alliance uh have just uh
ребята из альянса эээ только что эээ
published the first news digest in the
опубликовали первый дайджест новостей в группе
definitive
дефинитив
group so you can have a look on it
так что вы можете посмотреть на него
in fact uh i discussed with them so
на самом деле эээ я с ними обсуждал так
there are
вот
so many news so it's it's so hard to
так много новостей, что так сложно
choose which ones are the most crucial
выбрать, какие из них являются наиболее
ones
важными,
and uh this is just an experiment so uh
и это просто эксперимент, поэтому
i really encourage you to provide your
я действительно призываю вас оставить свой
feedback
отзыв,
so if it's useful for you or not so what
так что если это полезно для вас или нет, то
what you would like to see more
что вы хотели бы  увидеть больше
or what topics should be covered more
или какие темы должны быть освещены больше,
and i think it's versatile for all the
и я думаю, что это универсально для всего
community
сообщества,
uh all right so uh just
ну, хорошо, так что, просто,
uh if we don't have any other questions
если у нас нет других вопросов,
uh just a kind reminder to all the
просто доброе напоминание всем
jurors
присяжным,
uh that there is a contest uh
что есть конкурс.
for dexes an index implementation stage
для dexes первый этап реализации индекса,
that ends in eight days and uh
который заканчивается через восемь дней, и
almost all participants has published
почти все участники опубликовали
video demonstrations and
видеодемонстрации, и,
please have a look on them and provide
пожалуйста, посмотрите их и
me with feedback if you need the ama
дайте мне отзыв, если вам нужна
session with participants
сессия ama с участием  Спасибо,
because i didn't get any feedback from
потому что я не получил от вас никаких отзывов
you so if you don't want
, поэтому, если вы не хотите,
okay that's fine don't let's not waste
хорошо, это нормально, не давайте не тратить
time of each other but if you do so
время друг друга, но если вы это сделаете,
please provide me for your feedback as
пожалуйста, предоставьте мне свой отзыв
soon as possible
как можно скорее,
because i need to arrange this as well
потому что мне нужно  организуйте и это, хорошо,
all right yes anzar please
да, анзар, пожалуйста, у
i have a question about not about the
меня есть вопрос не о
videos but about the dex contest
видео, а о конкурсе dex,
uh might be sort of a noob question but
может быть, это нубский вопрос, но
still
все
uh there's a there's this stage two
же, есть второй
stage three
этап, третий
and stage four described in the road map
этап и четвертый этап, описанные в дорожной карте.
uh of the stage one um
э-э из первого этапа
contest so yeah i wanted to know if
конкурса, так что да, я хотел знать,
there's like
есть ли что-то
a draft for the second stage or
вроде черновика для второго этапа
or something because it's it's a little
или чего-то еще, потому что это немного
vague
расплывчато
in describing what will
в описании того, что
exactly the second stage be about you
именно будет на втором этапе, что вы
mean for the next contest
имеете в виду для следующего конкурса
yes uh well i i will
да  ну, я
just share with you my thoughts and
просто поделюсь с вами своими мыслями, и,
maybe some
возможно, у
some other guys have other opinion in
некоторых других парней другое мнение, на
fact uh we are right now
самом деле мы сейчас находимся
in quite uh you know as you said vague
в довольно, ну, вы знаете, как вы сказали, смутной
environment so
среде, поэтому
we don't know what will be exactly
мы не знаем, что именно будет
implemented uh on the first stage that's
реализовано на  первый  этап,
why there are
поэтому есть
all these milestones they are quite a
все эти вехи, они довольно
draft ones
черновые,
and of course they can change over the
и, конечно, они могут меняться с течением
time so uh
времени, поэтому
we will have a look at which solutions
мы посмотрим, какие решения
will be the winning ones and also
будут выигрышными, а также
later discuss what will be the next
позже обсудим, какие будут следующие
stages for
этапы
for this contest uh because
для  этот конкурс, потому что,
as shows the practice uh everything may
как показывает практика, все может
change very
измениться очень-
very quickly and if we have drafted
очень быстро, и если мы разработали
some milestones that we currently see
некоторые вехи, которые, как мы видим, в настоящее время
them assist
помогают,
so they may may change after the
поэтому они могут измениться после
implementation stage
этапа реализации,
this is pretty much what's happening
это в значительной степени то, что происходит
with bridges
с мостами,
so although we uh try to stick to all
поэтому, хотя мы пытаемся  чтобы придерживаться всех
these milestones that were initially
этих вех, которые были изначально
drafted we see that something
намечены, мы видим, что что-то
shouldn't be done something should be
не должно быть сделано, что-то должно быть
added to that
добавлено к этому,
so i propose to discuss after this the
поэтому я предлагаю обсудить после того, как
first stage
первый
has ended yes i wanted to add that
этап закончился, да, я хотел добавить, что
uh we are also we are looking at two
мы также ищем  в двух
things that the results
вещах, что
of course of the first stage and they
результаты курса первого этапа и они
might affect the
могут повлиять на
draft of the second stage because we
проект второго этапа, потому что мы
have to see what
должны увидеть,
what were the we who were the winners
что были мы, кто были  победители,
the best
лучшие
uh approaches etc that's why uh it was
подходы и т. д., поэтому это было
very
очень
vague uh vaguely described
расплывчато, э-э, расплывчато описано
in the document and the second thing we
в документе, и во-вторых, мы
have to
должны
prioritize it with uh stable context
расставить приоритеты с э-м-м стабильным контекстом,
because we
потому что мы
again don't want to mix those contents
снова не хотим смешивать это содержание
together
вместе
in terms of uh timelines we want them to
с точки зрения временных рамок, которые мы  мы хотим, чтобы они
be separate because we know there are
были отдельными, потому что мы знаем, что есть
several teams who
несколько команд, которые
want to participate in both so we have
хотят участвовать в обоих, поэтому мы должны
to prioritize
расставить приоритеты,
uh and i think that the second stage
и я думаю, что второй этап
will be
будет
right after the stable coin i
сразу после этапа реализации стабильной монеты i,
implementation stage so we
поэтому у нас
will have plenty of time to discuss it
будет достаточно времени для обсуждения  это
and
и
sum up with the best possible draft for
подвести итоги с наилучшим возможным проектом для
all the teams
всех команд,
okay so yeah did i get can you hear me
хорошо, так что да, я понял, вы меня сейчас слышите,
now
да, конечно, да, я правильно
first uh
понял, так что сначала
the voting for the first stage
голосование за первый этап
ends then there's some discussion time
заканчивается, затем есть время для обсуждения
and
и еще
some time for the stablecoin contest
немного времени  для конкурса стейблкоинов,
so that it doesn't get mixed with the
чтобы он не смешивался
with the stage two
со вторым этапом,
right and only then there is stage two
верно, и только потом будет второй этап
for the decks
для колод,
right yes yes more or less i think so
верно, да, более или менее, я думаю,
it's my proposal but
это мое предложение, но
that's how how i do it yeah we will see
вот как  как я это сделаю, да, мы увидим, на
actually we will see so uh because there
самом деле мы увидим, потому что
is also the oracle's contest that we
есть также конкурс оракулов, который мы
discussed
обсуждали
earlier and uh maybe
ранее, и, может быть,
we will decide that we should not wait
мы решим, что нам не следует
for too long and
ждать слишком долго, и
announce the second stage as well uh
объявим второй этап, а,
but yeah so i think it's it's worth to
но да, так что  Я думаю, что стоит
to wait for one week to er for the first
подождать неделю, пока закончится первый
stage to end and
этап, и
[Music]
[Музыка], а
then discuss it precisely okay
затем обсудить это точно, хорошо,
okay
хорошо,
what is the second stage that's exactly
что такое второй этап, это именно
what anzuro asks
то, о чем спрашивает анзуро,
like we don't have any second stage we
как будто у нас нет второго этапа, который мы
didn't know
сделали  не знаю,
we have amm which is okay
у нас есть амм, который в порядке,
which is kind of almost ready next week
который почти готов на следующей неделе,
is that the amm should be the next stage
это то, что амм должен быть следующим этапом,
yes it's the
да,
let's do it
давайте сделаем это,
we can do it without them well according
мы можем сделать это без них хорошо в соответствии
to the road map
с дорожной картой,
uh which i'm looking at right now that's
которую я ищу  на данный момент это
listed in the stage one contest
указано в первом этапе конкурса,
the second stage is uh devoted to
второй этап посвящен
complex liquidity pool mechanics
сложной механике пула ликвидности,
third one is the complex automated
третий - это сложная автоматизированная
market maker mechanics
механика маркет-мейкера,
which doesn't really make that much
которая на самом деле не имеет
sense to me
для меня особого смысла,
at least i mean it's all like the
по крайней мере, я имею в виду, что все это похоже на
advanced functionality of dex and it it
продвинутый  функция  много ловкости, и это
doesn't look like
не похоже
a um like a big milestone that's
на гм, как на большую веху, которую
like you reach and then something big
вы достигаете, а затем что-то большое
changes
меняется,
so yeah i just wanted to know if if that
так что да, я просто хотел знать, если
whole thing uh listed in the roadmap
все это, э-э, указано в разделе дорожной карты
section of the uh
э-э-э,
stage one contest is subject to big
этап первого конкурса  подвержен большим
change
изменениям,
which i suppose it is and uh yeah i just
которые, я полагаю, есть, и да, я
sort of have like timeline for the
просто хотел иметь временную шкалу на
next month or so to understand
следующий месяц или около того, чтобы понять,
if uh well to plan obviously
хорошо ли планировать, очевидно,
to understand what's yeah and yeah i
чтобы понять, что да, и да, я
also wanted to
также хотел,
um maybe maybe bring up um
может быть, принести  вверх
the topic of the criteria for for this
тема критериев для этого
first stage as well as for me personally
первого этапа, а также для меня
uh i think they're not
лично я думаю, что это не
really it's
совсем так,
they're not really like a set of
это не совсем похоже на набор
criteria that you can easily match with
критериев, с которыми вы можете легко
with the results of the
сопоставить результаты
contest to with the results of the with
конкурса для  с
the submissions that are
результатами материалов,
made for this contest to understand if
сделанных для этого конкурса, чтобы понять,
they match
совпадают ли они,
so it's really hard to for for them to
поэтому
it's really hard to understand if they
им действительно трудно понять,
match or not and it's really hard for us
совпадают они или нет, и нам
sometimes to understand as as
иногда действительно трудно понять, как
participants if we match or not it's
участие  муравьи, если мы совпадаем или нет, это
easy for like debuts okay yeah the bots
легко для таких дебютов, хорошо, да,
are mandatory
боты обязательны,
and uh there's uh some support for uh
и есть некоторая поддержка для
tip three tokens which
трех токенов, которые
yeah we discussed and it was uh slightly
да, мы обсуждали, и это было немного
changed but yeah i just wanted to um
изменено, но да, я просто
to know if those um if more attention
хотел узнать, есть ли эти  если
will be paid to you
вам будет уделено больше внимания,
to make criteria more easy to understand
чтобы сделать критерии более понятными,
yeah you have actually touched two
да, вы на самом деле затронули
topics here so the first one
здесь две темы, поэтому первая,
so uh refers to to the judging process
так что, относится к процессу судейства,
yeah so and that's why uh i asked
да, и поэтому я попросила
everyone to show and explain how the
всех показать и объяснить, как
solution works
решение работает,
because uh judges uh jurors
потому что жюри
will be assessing the work
будут оценивать работу,
i hope everyone will assess personally
я надеюсь, что все будут оценивать лично,
but i hope that
но я надеюсь, что
they will be assessing it fairly by by
они будут оценивать ее справедливо
the spirit of the contest
по духу конкурса,
and the second uh topic is that uh the
и вторая тема, э-э, в том, что
contest itself
сам конкурс
was formed uh like this because
был сформирован э-э-э как  это потому, что
we had several uh approaches on the
у нас было несколько подходов к
architecture and design stage
архитектуре и дизайну
that were not pretty similar
, которые не были очень
uh in the implementation and
похожи в реализации, и
guys tried to to make the contest uh
ребята пытались сделать
in such a ways to cover all of this so
конкурс такими способами, чтобы охватить все это, так что
maybe that causes sometimes uh some
может быть, это иногда вызывает некоторые
blurry points
размытые моменты
uh in in the text but uh if you have any
в тексте, но если у вас есть какие-либо
doubts
сомнения
so you can you are free to just address
, вы можете просто адресовать
your doubts to
свои
to jurors before they make the decisions
сомнения присяжным, прежде чем они примут решение,
so don't hesitate to do this
так что не стесняйтесь делать это,
i actually don't have doubts about
я на самом деле  у меня нет сомнений по поводу
jurors i just
присяжных, я просто
wanted to for the jurors to be
хотел, чтобы присяжные
to not be put in a situation where they
не оказались в ситуации, когда у
um have more or less
них нет более или менее
more lack or less exact criteria to to
более или менее точных критериев для
judge
суждения
so just to make it easier for them to
, просто чтобы им было легче  чтобы
understand what
понять, что
and bring the most value to you to well
и принести наибольшую пользу для вас и
to the community so we have the highest
для сообщества, чтобы у нас было самое высокое
quality
качество,
of course of course in fact uh
конечно, на самом деле,
when we are talking about some standards
когда мы говорим о некоторых стандартах
for
для
judging of course in some time
суждения, конечно, через некоторое время,
maybe it will come like best practices
может быть, это придет как лучшие практики
but uh right now so uh each juror is
но прямо сейчас, так что каждый присяжный заседатель
independent
независим,
and he has his own criteria on how to
и у него есть свои критерии того, как
judge
судить,
uh i personally know at least 10
я лично знаю как минимум 10
different approaches and how to assess
различных подходов и как оценивать
different works
разные работы,
because i i am a juror myself and
потому что я сам являюсь присяжным заседателем и
in several sub-governances and i talked
в нескольких субуправлениях, и я  поговорили
to the
с
jury community and everyone just
жюри, и все просто
believes that this or that approach
считают, что тот или иной подход им
is most suitable to them but
больше всего подходит, но
this is how decentralized judging
именно так работает децентрализованное судейство на
works actually so we cannot impose some
самом деле, поэтому мы не можем навязывать какие-то
standards or whatever on jurors but we
стандарты или что-то еще присяжным, но мы
can recommend
можем рекомендовать
and uh and educate if them
и обучать, если они
don't understand how to do this that's
этого не делают.  понять, как это сделать, это
whole whole big issue so that yeah that
целая целая большая проблема, так что да, это
needs to be addressed and
нужно решать, и
it is addressed systematically in
это решается систематически в
different subgovernances
разных подуправлениях
yes alexander please
да, александр, пожалуйста,
um i want to edit about um
эм, я хочу отредактировать о эм
jury for me how i understand
присяжных для меня, как я понимаю
um the biggest problem that
эм самую большую проблему, которая
everybody who come and white uh
все, кто приходит и белые,
can see previous voting in one case it's
могут видеть предыдущее голосование, в одном случае это
not so good because he looks for another
не так хорошо, потому что он ищет другое
opinion and maybe stay
мнение и, возможно, остается
no so independent
не таким независимым,
i in our case how i understand what we
в нашем случае, как я понимаю, что мы
to do obligatory to waiting and people
должны делать, чтобы ждать, а люди
stay comes and void it like voted before
остаются, приходят и аннулируют его.  вроде проголосовали раньше
another participant before um
другого участника раньше гм
when it was obligatory they don't do it
когда это было обязательно они ничего не делают
now they all working but
сейчас все работают но
working in the same way way like
работают так же как и
previous
раньше  мы,
and i think if it will be possible
и я думаю, что
in the future to do smart contract or
в будущем можно будет сделать смарт-контракт или,
maybe at least front end
по крайней мере, переднюю часть,
where not possible to see marks before
где невозможно увидеть оценки до
the contest ends um
окончания конкурса,
it will be the same problem if it's
это будет та же проблема, если
possible to do
можно будет сделать
[Music]
[Музыку]
then you can see avoiding
для вас  можно увидеть, как избежать
all voiding of all jury participants
аннулирования всех участников жюри
only then contest finished
только тогда, когда конкурс закончится,
we can will be void
мы можем быть недействительными
only jury who understand
только жюри, которые понимают
mechanism and try to
механизм и пытаются
go deeper who didn't know
углубиться, кто не знал
who don't know will be put up
, кто не знает, будут выставлены
abstain yeah blind voting yeah
воздержаться, да, слепое голосование, да,
so uh it's one of one of the approaches
так что это  один из подходов,
uh i personally
я лично
think that it is just one of approaches
думаю, что это всего лишь один из подходов,
and
и
it's uh not the best one not the worst
он не самый лучший и не самый худший
one so
, так
uh it can work and cannot so we don't we
что он может работать и не может, поэтому мы не
won't know and unless we try
будем знать, и если мы не попробуем
and i think the
и  я думаю, что
major point here is we need to
главное здесь заключается в том, что нам нужно
grow our best jurors so and educate them
вырастить наших лучших присяжных заседателей, чтобы они
grow them motivate them to
обучали их, растили и мотивировали их на то, чтобы
bring the highest standards of judging
привнести самые высокие стандарты судейства,
and
и
that's the main point because you
это главное, потому что вы
remember that when
помните, когда
some time ago we just decided
некоторое время назад мы просто
to to pay to jurors based on the amount
решили заплатить присяжным заседателям.  исходя из суммы
of work they did
о  f работа, которую они сделали
so on how they they voted and
так, как они проголосовали, и
some someone just voted for for one work
кто-то просто проголосовал за одну работу,
and
а
all others voted for all others and got
все остальные проголосовали за все остальные и
the reward proportionally
получили вознаграждение пропорционально,
but it helped a little
но это немного помогло,
but at least now the jurors who
но, по крайней мере, теперь жюри, которые
invest their time to assess all works
тратят свое время на оценку всех работ
they feel that they're rewarded more
они чувствуют, что их вознаграждают более
fairly but i cannot say that
справедливо, но я не могу сказать, что
it dramatically increased the
это резко повысило
quality of judging itself uh so
качество самой оценки, поэтому
i think that we can just elaborate so
я думаю, что мы можем просто разработать
several hypotheses on how to improve
несколько гипотез о том, как улучшить
judging
оценку
and try one one after another and just
и попробовать одну за другой и просто
find the right solution just with a b
найти правильный  решение просто с тестом b
or something like this
или что-то в этом роде,
thank you okay
спасибо, ладно,
uh in fact uh
на самом деле
that's that's pretty it's for today so
, это довольно, это на сегодня, так что
alexander just
александр, просто
drop something concern
брось что-нибудь, беспокойся
[Music]
[музыка]
bitcoin return to bitcoin
биткойн, вернись к биткойн,
questions bitcoin i remember that was a
вопросы, биткойн, я помню, что это был
contest for anatomic swap
конкурс на анатомический обмен,
and now i find it and looks
и теперь я нахожу  это и выглядит
it was uh about uh atomic swap with
это было об атомном свопе с
uh bitcoin uh and ethereum
биткойнами и эфириумом
and with bitcoin and pretty good rewards
и с биткойнами и довольно хорошими наградами,
and
и
uh it had some submission and
у него было некоторое представление и
many discussion maybe somebody knows
много дискуссий, может быть, так  кто-нибудь знает,
how it's finished do we have some uh
как это закончилось, есть ли у нас
atomic swap bridge with bitcoin or not
атомный своп-бридж с биткойном или нет,
why we discuss
почему мы обсуждаем
bitcoin
биткойн,
yeah atomic swaps and and bridges are a
да, атомные свопы и мосты — это
bit
немного
different technologies and
разные технологии, и
they are not even pretty similar to an
они даже не очень похожи на
implementation
реализацию
[Music]
[музыка]
on the boss blockchain sites so i
на сайтах боссов блокчейна  поэтому я
recently discussed with my guys
недавно обсуждал с моими
on our otc solution for atomic swaps
ребятами наше внебиржевое решение для атомарных свопов
and the implementations that we current
и текущие реализации, которые у
that we had uh
нас были
several months ago for bitcoin swap
несколько месяцев назад для биткойн-свопа,
so uh it doesn't seem so good right now
так что сейчас это уже не кажется таким уж хорошим
so and that's that's why we are working
, и поэтому мы работаем
it and
это, и,
hopefully we will also
надеюсь, мы также
show it show something in coming months
покажем, что это покажет что-то в ближайшие месяцы,
but the main issue here actually there
но главная проблема здесь, на самом деле,
is a whole set of
есть целый набор
issues linked with atomic swaps uh so
проблем, связанных с атомарными свопами,
including privacy including uh
включая конфиденциальность, включая то,
how it should be implemented and uh
как это должно быть реализовано, и
in both blockchains on the client side
в обеих цепочках блоков на стороне клиента
should we use or not some
должны ли мы использовать или нет некоторые
of chain server sides uh
из серверных сторон цепочки,
there's uh a big bunch of questions
э-э, есть большая куча вопросов,
arising from it uh
возникающих из-за этого, э-э,
yeah and also technologies don't stand
да, а также технологии не стоят
uh just on one
э-э-э, только на
one place and so they also have
одной платформе  ce, и поэтому у них также есть
progress and things change
прогресс, и все меняется,
for example uh at that time so
например, в то время, поэтому
we were targeting uh
мы нацеливались на
signing transactions with hardware like
подписание транзакций с помощью аппаратного обеспечения, такого как
ledger or trezor then remember exactly
бухгалтерская книга или трезор, а затем точно помните,
which one
какое из них,
uh but for some reason there were some
но по какой-то причине были некоторые
changes so
изменения, так
that integration doesn't uh work anymore
что интеграция не  больше не работает,
so it needs to be upgraded and so on so
поэтому его нужно обновить и так далее, и так
forth uh
далее,
yeah so actually it's it's a good
да, так что на самом деле это хороший
product and i hope that we will show
продукт, и я надеюсь, что мы скоро покажем
uh some uh updated version soon
какую-нибудь обновленную версию,
uh from outside the place
э-э, извне,
uh but it's not the breach itself so
но это не само нарушение, так
it's is this these are different
что это  это разные
technologies
технологии
yes alex please
да алекс пожалуйста
you you say that you talk with your guys
вы говорите что разговариваете со своими ребятами
and
и
they told you that this solution is not
они сказали вам что это решение не
very good could you verify more on this
очень хорошее не могли бы вы проверить больше на этом
piece
куске
i don't remember all exact technical
я не помню все точные технические
stuff that they said
вещи которые они сказали
so if you want i just will collect some
так что если вы  хочу, чтобы я просто собрал некоторые
feedback from them
отзывы от них
for the next call and just explain more
для следующего звонка и просто объяснил более
in details uh
подробно,
what was going on there because they
что там происходило, потому что они
changed
изменили,
i think uh three or four frameworks uh
я думаю, три или четыре фреймворка,
to optimize the work of this atomic swap
чтобы оптимизировать работу.  k этого решения атомарного свопа,
so it's it was not an easy game at all
так что это была совсем непростая игра
that's why yeah i discussed with them
, поэтому, да, я обсуждал с ними,
please it would be very available yeah
пожалуйста, это будет очень доступно, да
sure sure i will just make a note for
, конечно, я просто сделаю заметку для
myself
себя,
what i uh i mean about bridge with
что я имею в виду о мосте с
bitcoin
биткойн
it's not the same that bridge with
это не то же самое, что мост с
ethereum yes absolutely not
эфириумом, да, абсолютно
not totally the bridge and yeah
не совсем мост, и да,
it's more close to atomic swap not
это больше похоже на атомный своп, нет,
uh the main issue here is that
основная проблема здесь в том, что
bitcoin doesn't work like uh like
биткойн не работает, как эээ, как
ethereum
эфириум,
they are absolutely two absolutely
это абсолютно две абсолютно
different things in terms of
разные вещи с точки зрения  о
uh so-called smart contracts there is no
так называемых смарт-контрактах,
smart contracts in bitcoin there are
в биткойне нет смарт-контрактов, есть
scripts
сценарии,
and i'm not a very you know proficient
и я не очень опытный
guy
парень,
uh to discuss about scripting in bitcoin
чтобы обсуждать сценарии в биткойнах,
but
но
i remember something from my tech guys
я помню кое-что от моих технических парней,
uh were saying
которые говорили,
and uh it's always a nightmare to write
и это всегда  кошмар писать
scripts in bitcoin
сценарии в биткойнах,
and i remember that
и я помню, что
for atomic swap uh
для атомарного свопа
it's htlc contracts and for the bridge
это контракты htlc, а для
there should be htlc not contraband hdlc
моста должен быть htlc, а не контрабандный сценарий hdlc
for bridge solution there should should
для решения моста, должен
be
быть
another approach which one i don't know
другой подход, который я не знаю,
because we don't have the architecture
потому что у нас нет контекста архитектуры
and design context we get
и дизайна, который мы получаем
so that's why we want to launch it
, поэтому мы хотим запустить его
good idea in this case good idea
хорошая идея, в данном случае хорошая идея,
thank you welcome
спасибо, добро пожаловать,
okay so uh i can i can like comment on
хорошо, так что я могу поставить лайк, прокомментировать
yes please all right the problem is like
да, пожалуйста, ладно, проблема в том, как
um the implement it's actually like
реализовать это на самом деле как
um it comes down to the
мм, это сводится к
very simple question how do you
очень простому вопросу, как вы
implement like escrow on bitcoin
реализуете условное депонирование на биткойнах,
yeah and uh and there are some research
да, и есть некоторые исследования
in this area
в этой области,
like including very recent research
такие как в том числе очень недавние исследования
using this new
с использованием этого нового
uh shamir you know signatures
э-э, Шамир, вы знаете подписи,
that bitcoin just just implemented
которые биткойн только что внедрил,
so there are ways to do that i i don't
так что есть способы сделать это, я даже не
even know if we need
знаю, нужно ли нам
well we do need a design stage
хорошо, нам определенно нужна стадия проектирования,
definitely which
которая
should be based on this research
должна быть основана на этом исследовании
that research that yes if you can share
, исследовании, которое да, если вы можете поделиться
it so please
им  поэтому, пожалуйста,
uh everyone not this particular research
все, не это конкретное исследование,
i'm saying the
я говорю
general research of this
общее исследование этой
problem in bitcoin um because i don't
проблемы в биткойне, потому что я не
think we're going to invent anything
думаю, что мы собираемся изобрести что-то
absolutely for bitcoin currently so
абсолютно для биткойна в настоящее время, так что
someone it's a research it's what more
кто-то это р  исследование это то, что больше
like a researcher work you need to go
похоже на исследовательскую работу, вам нужно пойти
and to
и
find understand what people are writing
понять, что люди пишут,
analyze that and kind of
проанализировать это и, как
you know base your proposal on that
вы знаете, основать свое предложение на этом,
maybe
возможно,
the only criteria here is that it should
единственный критерий здесь заключается в том, что это должно
be
быть
uh acknowledged research so uh means
признанным исследованием, а значит,
it's not some article on the web written
это не  какая-то статья в Интернете,
by someone
написанная кем-то
without verifying that uh what what is
без проверки того, что то, что
written there is correct
там написано, правильно,
um but maybe some uh something there is
но, может быть, что-то
paper like which i see now coming 28th
вроде того, что я вижу сейчас, выйдет
of february 2020
28 февраля 2020 года,
for example on this uh using this new
например, об этом, используя эту новую
ecdsa scheme
схему ecdsa
okay bitcoin so i just i just actually
хорошо, биткойн, так что я просто на самом деле
googled it so
погуглил, чтобы
you can use it can you drop a link
вы могли его использовать, можете ли вы бросить ссылку,
please in the description
пожалуйста, в описании
thank you so much
большое спасибо,
okay uh so our agenda is over
хорошо, так что наша повестка дня закончена,
so if anyone has some other topics to
так что если у кого-то есть какие-то другие темы для
discuss so
обсуждения, так что
now the time for open questions please
теперь время для открытия  вопросы, пожалуйста,
okay sounds good okay in this case i
хорошо, звучит хорошо, хорошо, в этом случае я
thank you everyone for attending and i
благодарю вас всех за участие, и я
wish you a brilliant weekend and see you
желаю вам блестящих выходных и увидимся на
next
следующей
week goodbye bye
неделе, пока, пока,
yeah goodbye
да, пока